Ketentuan:
  1. Pilihlah salah satu platform yang telah dijelaskan dalam materi Topik 01. Sebutkan nama platform yang Anda pilih.
  2. Sebutkan perangkat atau aplikasi yang tergolong dalam platform tersebut yang pernah Anda gunakan.
  3. Berikan contoh serangan siber yang dapat terjadi pada platform tersebut.
  4. Hal apa yang sudah Anda terapkan untuk memastikan perangkat atau aplikasi yang pernah Anda gunakan tersebut aman dari serangan siber?

  Minimum 1000 kata.

Kerangka:
  1. Pendahuluan (Perkenalan mengenai definisi platform)
  2. Isi/Pembahasan (Pemebahasan mengenai poin2 yang disebutkan dalam ketentuan)
  3. Kesimpulan (Rangkuman esai, beserta dengan saran kepada pembaca)

Ide:
  1. Sebagian besar masalah keamanan siber dipicu oleh kecerobohan manusia. Hal ini merupakan basis dari social engineering, yang merupakan metode untuk mendapatkan informasi 
     konfidensial langsung dari manusia yang memegang informasi tersebut, tanpa harus melewati lapisan perlindungan dari sistem yang ingin di-compromise.
  2. Sistem operasi merupakan suatu platform yang dapat digunakan untuk membangun dan menjalankan program.
  3. Linux adalah suatu OS yang sering digunakan pada server dan sistem tertanam karena fleksibilitas OS tersebut.
  4. Linux merupakan OS yang bersifat open source, yakni software yang source code-nya dapat diakses dan dimodifikasi oleh pengguna software tersebut. Hal ini memfasilitasi
     kontribusi dari berbagai developer dengan keahlian masing-masing. Hal ini berbeda dengan OS proprietary seperti Windows atau macOS yang dikembangkan dan dirawat oleh satu
     pihak utama, yakni perusahaannya sendiri.
  5. Karena adanya komunitas Linux yang ekstensif, maka adanya vulnerability atau ancaman siber pada source code dapat lebih cepat ditemukan dan dilerai dibandingkan dengan macOS
     proprietary.
  6. Karena sifat Linux yang open source, ia relatif rentan terhadap serangan siber dalam bentuk kontribusi terhadap source code yang bersifat malicious.
  7. Contoh serangan siber yang pernah terjadi terhadap Linux di masa lalu:
      a. Seorang kontributor XZ Utils (tool untuk melakukan file compression di Linux) menaruh kode malicious dan tidak tertangkap oleh pihak yang mengawasi development package.
      b.  
